####  年前经历
临近年关，辞职找了一个月工作，在这里作一个总结。最近一直在找工作，普遍发现自己的知识不成体系，总是东一点，西一点，当然不排除因为外包性质的工作，整天都在干一些没有意义的重复业务，敲着纯业务代码，但更重要的还是没有重视起来，未意识到不断学习对自己的重要性。

从这一个月的面试来看，接触了两家银行外包，一家华为外包，一家政务系统公司，还有一个是远程面试，社招给自己的感觉就是，公司想招的人就是一个马上能上手干活的员工，而不会有耐心等待新人的成长，毕竟企业招人是要产生效益，而不是来做慈善的，这让一年半经验的自己总是莫名的尴尬，大公司学历卡死了，小公司不会招，这我想也是这个经验段的人头痛的地方。

#### 年后经历
年后找了一周，大大小小面了七八家，吸取了年前的经验之后，给自己一周的时间面试，拿到offer比较一下就马上上班。面试的大部分是银行的外包公司，深圳这边的几个大的银行我都找遍了，平安，中信，招商，基本上没什么太多的选择，银行外包也没什么很大区别，都是驻场，都是内网开发，管理都很严格，所以工资来讲，拿最高的就行，其他东西真的就是随缘了。其次是华为的外包，在龙华的宝能，龙岗的坂田，深圳的松山湖，个人不建议外包去华为，宁愿去银行这种外包都不要做华为的外包，事多钱少离家远，银行好歹加班少一点，活得还算自在，能业余搞点东西，华为这种外包，啥都学不到，还动不动出差(出国)，简直要崩溃。其次就是深圳的创业公司，这个实力不够，面不上，所以综上，实力不够，项目不够好，选择的空间真的很少。

#### 基础知识
- JavaSE：Java语法，面向对象机制，异常，IO，集合，多线程，JVM
- JavaEE：Spring，SpringMVC，SpringBoot，Redis，memachache，Struts2，EJB，JPA，Mybatis，XML，Json，Http协议，Servlet，Jdbc
- Web：Es6，css，Html，BootStrap，Jquery，ExtJS
- SQL：数据基础，事务的理解，DML，DDL，DCL，DQL，索引，视图，触发器，存储过程，函数，SQL优化

#### 面试
大部分公司社招就是一轮面试，有经验的人经过个把小时间的交流就能看出这个人的实力，应聘者最好还是不要简历包装太厉害，否则穿帮了都不知道，问的也是招聘启事中的那些，结合简历和现在公司的技术进行问答，大部分技术人员也是很实在的那种，能干活一般不会为难你，一般要你的话自己也能感觉到，如果自己心里没底或者谈到后面直接说等通知的可以不要再抱什么幻想了，招的话不会用这种话来敷衍。我自己基础知识不过关，很多低级错误也犯，实力不够真得让人很苦恼。

#### 问题
静下心来看自己的问题：
1. 其一是简历上技能会的太少，精的也少，项目经验不足。
2. 其二是报表开发的经历很尴尬，会让大部分HR觉得此人不专职Java开发，朝三暮四的，不靠谱，很多时候无法通过简历筛选。
3. 面试回答的效果不好，很多基础的东西也没回答出来让考官觉得这人不合适，以至于经常到后面已经心不在焉的看手机了。

对于这个问题，我也很尴尬，当时的自己由于某些原因，急需用钱，刚好自己也有过这方面的经验，于是就去了这家看起来还不错的公司，可哪里想得到，进去之后就是996模式，加班加的自己状态很差。现在出来了，这一次我是下定决心要找一个java开发岗位，同时也弥补自己这两年外包的错误技术路线。
某种意义上，外包初期能给自己一点流程经验和项目经验，现在来看，带给自己的东西太少太少了，对于技术没很大的提高，对开发工作的思路也没有很大的提高，这一点，真的很遗憾。我没有形成一个思维缜密的开发思维，让我现在很不适应这个看结果的社会。基于此，我觉得自己是到了该做点什么的时候了。

#### 调整
现在意识到，工作不好找，急需提高的就是自己的技术还有修改简历，等待技术提高是需要时间的，远水救不了近火，修改简历先通过HR的筛选获得面试机会才是最实在的，毕竟这是个看利益的社会。至于技术的提高，过年我订的任务是看完买的书，涉及到Spring，多线程，JVM，Oracle数据库，再总结一下，自己也早已不是刚毕业那会了，出了问题还是能马上反应过来，缺什么补什么的。还有就是面试的基础知识一定要过，不要再吊儿郎当的，准备年后华润电力的面试。

####  年后总结
23号回到深圳，休息了两天之后，开始在网上投简历，引来了像中软，文思海辉这种大型外包公司，个人不是很喜欢这种外包，特别是华为的外包。之后陆续面了几家公司，感觉互联网公司没多少戏，因为传统软件开发的项目不是很好，再怎么讲出花，也是矮子里拔高子。面完一周，拿到了信雅达的平安银行的offer（外包）或者网新的乐信offer（外包），会选择其中一家上班，华润电力错过了面试时间，没赶上，也算了。这年前年后两个月的时间里，意识到实力还不够的情况下，讲什么都没用的，在接下来的时间里，要做的仍然是不断的夯实自己的基础，学会更多的技能，有一定的技术深度，有一定的技术广度加业务能力，才能扭转这种不利的局面。
最终以外包的身份入职乐信，要加油了。




